Unities fizik proje ayarları.
Bu videoda Unity Proje ayarlarının ne olduğunu ele alacağız.
Bu ayarlardan hangisi fizik için en önemlidir?
Ve bazı sonuçları görmek için Unity editörünün içinde bu ayarları deneyeceğiz.
Unity Proje Ayarları.
Bunlar, grafik ve fizik dahil olmak üzere unity'deki ana sistemleri ayarlamak için kullandığımız yüksek seviye ayarlardır
Açmak için.
Unity proje düzenleme ayarlarını kullanırsınız.
Ekran görüntüsünde görüldüğü gibi, ayarlar aracılığıyla filtreleyebileceğiniz bir arama kutusu vardır.
Kategoriye göre düzenlenmiş ayarlar ve ayarların kendilerinin bulunduğu bir ayrıntılar bölmesi vardır.
fizik projesi ile etkileşime girecek.
Üç D için ayarlar birçok farklı özellik içerir.
Birkaç kilit noktaya odaklanacağız.
Her şeyden önce, yerçekimi.
Varsayılan ayarlar dünya üzerindeki yerçekimini simüle eder Diğer gezegenleri veya farklı yerçekimlerini simüle etmek istiyorsanız
Oyununuzdaki senaryolarda, yerçekimini burada değiştirebilirsiniz.
Yerçekimini büyük ölçüde değiştirirseniz, varsayılan yerçekimi ayarını da değiştirmek isteyebileceğinizi unutmayın.
çözücü iterasyonları size daha istikrarlı sonuçlar verecektir.
Varsayılan malzemeyi daha sonraki bir bölümde fizik malzemelerinin ne olduğunu kapsayacak şekilde de ayarlayabilirsiniz.
Bunlar dünyanızdaki her nesnenin farklı zıplama ve sürtünme özelliklerine sahip olmasını sağlar.
Eğer bunları global olarak ayarlamak istiyorsanız.
Burada bunu yapabilir ve çift modlarıyla iletişime geçebilirsiniz.
Bu, kinematik Nesneleri bir fizik dünyasında hareket ettiriyorsanız ince ayar yapmak isteyebileceğiniz bir ayardır.
Kinematik katı cisim özellikleri hakkında daha sonra konuşacağız.
İlginç olan diğer özellikler gelişmiş determinizmi mümkün kılar.
Şimdi bu mod performanstan biraz ödün verecek, yani daha güçlü bir cihaza ihtiyacınız olacak, ancak
daha iyi bir determinizm elde etmek.
Fizikteki determinizm, aynı simülasyonu tekrar tekrar çalıştırırsanız aynı sonucu alacağınız anlamına gelir
bazı oyun tasarımlarında.
Bu önemli.
Genellikle öyle değildir.
Katman çarpışma matrisi, dünyanızdaki hangi nesnelerin hangi diğer nesnelerle çarpışacağını tanımlar.
Şimdi, varsayılan olarak, unity'de her şey her şeyle çarpışır.
Size istediğiniz görsel sonucu ve hızlı geri bildirimi verir.
Bir optimizasyon olarak bir oyun tasarlarken, oyun için gerekli olmayan tüm çarpışmaların işaretini kaldırmayı düşünün.
ya da istemediğiniz şeyler ortaya çıkarsa daha iyi performans elde edersiniz.
Bir demoya göz atalım.
Üç D Piramidi projesine bakacağız.
Tekrar.
Yerçekimi varsayılan malzemesi ve Unity içindeki katman çarpışma matrisi ile oynayacağız.
Birinci bölümü açalım, Video iki, üç, D Piramidi.
Bu sahneyi proje ayarlarını düzenleme penceresi proje ayarlarında tartışmak için tekrar kullanacağız.
Unity içindeki çeşitli şeyler için tüm proje ayarlarını görebiliyoruz.
İki D fiziğimiz için iki D fiziği ile ilgileniyoruz ve bu demoda üç D fiziğimiz için
D fiziği.
3d sahnemiz olduğu için, önce bunu manipüle edelim.
Sahneyi oynatarak başlayalım ve bu küplerin birbirinin üzerine yerleştiğini görebiliriz.
Şimdi Dünya'yı simüle eden negatif yerçekiminden pozitif yerçekimine geçelim.
Bu, yukarı yönde yerçekimi yaratan bir şey olacaktır.
Belki de sahip olduğunuz oyun mekaniğine bağlı olarak oyununuzun buna ihtiyacı vardır.
Böylece bu nesnelerin havada uçtuğunu görebiliyoruz.
Örneklerimizin çoğu için biraz aptalca ama bilirsiniz, bunu kontrol edebilirsiniz.
Bu küçük dişli çarkın içindeler, bu menüyü açabilir ve sıfırlamaya basabilirsiniz.
Bu, bu penceredeki tüm değerleri varsayılan değerlere geri getirecektir.
İşte bu değişikliği geri aldık.
Şimdi proje penceresinin içindeki varsayılan malzemeye bakalım.
Bir fizik malzemesi yaratabiliyoruz.
Bu konu hakkında daha sonra daha fazla konuşacağız, ancak size göstermek istediğimiz şey, eğer bir fizik malzemesi yaratırsak
ve onu çok fazla zıplama özelliğiyle, bir zıplama özelliğiyle oluşturuyoruz, sonra bunu yeni
varsayılan malzeme.
Ve bu, sahnede zaten bir malzeme eklenmemiş herhangi bir nesne varsa bunu söylüyor,
o zaman bu yeni varsayılan malzeme olacaktır.
Burada onlara zıplayan bir tane veriyoruz.
Şimdi devam edelim ve sahneyi oynatalım.
Ve kutulardan en az birinin biraz tuhaf davrandığını görebiliyoruz.
Şimdi, devam edip bunu hareket ettirirsem, hareket ettirdiklerimin sahnenin etrafında zıpladığını görebiliriz
yüksek düzeyde zıplama özelliğine sahip.
Şimdi hepsi eşit şekilde etkileniyor.
Sadece hangisini manipüle ettiğime bağlı.
Şimdi, eğer sahneyi tekrar durdurursak ve sıfırlarsam.
Buradan aşağıya bakabilir ve katman çarpışma matrisini görebiliriz.
Bu, projedeki her şeyin katman bazında her şeyle çarpıştığını gösteriyor.
Katmanlar burada ayarlanır.
En üstte, sahnemizdeki nesnelerin her biri için katmanı belirleyebiliriz, böylece küpleri görebiliriz
varsayılan olarak belirlenmiştir.
Ve ortamın içinde, zemin olarak belirlenmiş bir zeminimiz var.
Eğer devam edip sahneyi oynatırsam.
Ve sonra burada zemin ve varsayılanın işaretini kaldırabilirim.
Ve şimdi varsayılan küplerimizin doğrudan zemine düştüğünü göreceğiz.
Yani bu matris içinde kontrol edebiliyorsunuz.
Ayrıca, sahne sırasında yaptığımız herhangi bir değişikliğin sahneyi durdurduğumuzda sıfırlanabileceğini unutmayın.
Bu pencere içinde, biraz değişir.
Bazı ayarlar yapışır ve bazıları yapışmaz.
Bu yüzden ne zaman değişiklik yaptığınızın bilincinde olun.
Eğer sahneyi oynatıyorsanız, sahneyi durdurduktan sonra sıfırlanmaları gerekebilir.
2D'deki fizik projesi ayarları ayrı bir paneldir.
Şimdi 2D'deki önemli özelliklerin çoğu az önce 3D'de tartıştıklarımızla aynıdır.
Bunları ekran görüntüsünde görebilirsiniz, ancak dikkat edilmesi gereken bir şey var.
Şimdi, oyun projenizin hem 2D hem de 3D fizik içermesi mümkündür, ancak büyük olasılıkla
Birini seç.
Yani oyununuz 2D ise ve iki D fiziğiniz varsa, fizik ayarlarını değiştirirken bundan emin olun,
Fizik 2D'nin sağ panelindesiniz.
Bir sonraki videoda fizik, yaşam döngüsü fiziği, simülasyon ve zaman genişlemesi.
Birlik projelerinin yapısına bakacağız.
Unity'de mono davranışlarının rolünü göreceğiz ve davranışlarla ilgili bazı kodlara bakacağız
Fizik.